Agora chegou a hora de falarmos sobre a otimização de anúncios.
Então, quando eu crio uma campanha no Google, eu preciso otimizar essa campanha e eu otimizo todos os detalhes dela,
como o anúncio, extensões, palavras-chave, segmentações e também a parte aí de informações demográficas,
público-alvo, no geral, enfim, todas as informações positivas, locais.
Então tudo isso vai me ajudar a focar naquilo que de fato funciona e vai pausar ou diminuir aquilo que não funciona.
A ideia é encontrar aí as pessoas que têm mais chances de comprar de mim,
tanto o dispositivo que elas utilizam, os locais que elas estão, os horários que elas acabam pesquisando
o meu produto ou serviço, os anúncios perfeitos que usaram aquelas palavras que de fato fazem diferença no meu negócio.
E nessa aula, nós vamos falar só sobre a otimização de anúncios, o que fazer depois que a campanha já estiver aí rodando no campo de batalha.
Então, a primeira coisa é deixar a campanha, criar a campanha, tudo certinho, tudo bonitinho.
E agora, Tiago, agora vamos analisar as métricas.
E lembrando, métricas sempre basadas em conversões e o custo por conversão, que são aí as métricas principais.
Então, aqui, eu criei três anúncios.
Tiago, eu posso criar mais anúncios para o grupo de anúncios?
A resposta é que sim, você pode criar vários, certo?
Com o anúncio responsivo, um só já cria milhares de anúncios,
mas você pode colocar no máximo 15 títulos e 4 descrições.
Caso você queira criar mais anúncios e é o recomendado,
você vai criar um novo anúncio e dessa maneira você consegue fazer um teste AB.
Nesse caso aqui, o que acontece?
Se eu subir mais de um anúncio, eu tenho o anúncio A, o anúncio B e o anúncio C.
O Google vai começar a aparecer um pouco do anúncio A, um pouco do anúncio B, o C e assim por diante.
E com o tempo ele vai revelar o quê?
Qual gerou mais conversão com um melhor custo para conversão.
Então a minha recomendação é você subir pelo menos dois anúncios para otimizar,
para esse teste AB acontecer, com títulos diferentes,
com decisões diferentes, para que você possa descobrir
quais são as frases mais chamativas e que de fato geram resultado.
Então, o nosso primeiro passo aqui é criar mais anúncios
para fazer teste AB.
Esse é o primeiro passo.
E aí o anúncio começou a rodar.
Perfeito, Tiago. Cara, excelente.
Começou a rodar.
E aí nós temos a qualidade do anúncio,
Onde o Google já revela se aquele anúncio está bom ou ruim
E se ele fala se está bom, se está acima da média, se não está
E aqui ele fala que esse anúncio específico está na média
E aí é só pegar o seu mouse, colocar aqui em cima e ele mostra o porquê
Então o Google está colocando aqui, cara, esse anúncio
Você deve incluir mais palavras-chave nas suas descrições
Então sabe aquela parada de eu coloquei várias palavras-chave na minha campanha
Só que eu coloquei poucas delas no meu anúncio
o Google entende que não é tão relevante assim, então falou assim, Thiago, coloca mais palavras para deixar o seu anúncio mais claro para quem acessar aqui, né, e sabe, tem aquela parada de ser específico, de o que a pessoa pesquisar, as palavras-chave, estarem essas palavras nos anúncios, as principais, e também estarem aí na sua landing page, então nesse caso, o que eu posso fazer aqui?
Eu posso vir aqui, editar o anúncio, refazer e incluir essas palavras-chave.
Então, olha a qualidade do anúncio.
Qualidade do anúncio.
Busque deixar acima da média.
Perfeito?
E aí, como é que eu faço agora esse teste AB?
Eu tenho aqui a parte 1 e a parte 2.
Certo?
São dois anúncios que começaram a rodar.
E se você notar aqui, no custo por conversão, olha que interessante.
A parte 2 me traz, aqui está me trazendo R$3,70 de custo por conversão,
enquanto o de cima está me trazendo R$5,00.
Ou seja, é muito melhor, aí a conversão de baixo é muito mais barato.
Tiago, quanto tempo eu vou analisar se essa métrica funciona ou não para mim?
O período, geralmente, eu gosto de, vamos lá, vou colocar aqui, vou escrever aqui certinho.
geralmente um período para analisar
se algo funciona ou não
aquele anúncio, geralmente é
100 cliques
ou
14 dias, o que vier
primeiro, tá bom?
é só uma recomendação, então por exemplo
eu vou analisar os últimos 14 dias
e eu vou ali verificar
qual anúncio que funciona bem
qual que não está pegando muito
a lei tem que melhorar aquela parada toda
ou 100 cliques, porque as vezes você rola
3, 4, 5 cliques e fala, meu Deus
não está bom, só que nem rodou o suficiente
ainda, então conta aí que um anúncio
tem que ter no mínimo 100 cliques para você
começar a analisar de fato
se funciona ou não e também que ele
rodou no mínimo 14 dias, como tem poucos cliques
eu deixaria rodar um pouco mais
para ver se essa métrica realmente
vai continuar dessa maneira
mas vamos supor que
tem mais de cliques aqui, tem
bastante cliques, o que eu tenho que fazer?
eu tenho que melhorar, eu tenho que entender
o porquê que essa campanha
esse anúncio, está gerando mais resultado que esse aqui.
Será que é o título chamativo?
Será que é a descrição?
Porque os dois mandam para a mesma landing page.
E essa análise tem que ser feita com todo o cuidado.
Então, quando você descobrir que um anúncio for melhor que o outro,
procure analisar o melhor anúncio
e identificar o motivo dele ser o melhor.
E procure replicar nos outros anúncios.
Então, pô, Tiago, eu descobri que a palavra-chave
que está chamando muita atenção dos meus anúncios
é a parte do anúncio 100% gratuito.
Mas aqui tem também, né?
Ou a parte onde eu falo dominação dos anúncios online,
que não está aqui.
Pô, então quer saber? Eu vou experimentar
Deixar rodar um pouco, quando você tem certeza
Eu vou experimentar colocar essa
Palavra-chave, essa frase
No anúncio principal
E aí eu vou deixar rodar mais um tempo
Para ver se isso vai alterar o resultado
Então, o que eu tenho que fazer?
Eu sempre, vamos lá
Eu sempre crio um anúncio
Muito bem feito, né? Eu crio dois anúncios
No mínimo dois anúncios
A e B
E aí vamos supor que o B funcionou muito bem
O que eu faço a partir daí?
Quando eu analiso isso
Eu simplesmente falo, caraca
O A está excelente
O que eu faço? Eu meio que excluo o B atual
Eu melhoro o B para ficar tipo um novo B
Vou chamar de B1
E eu vou disputar com o A
E aí o A venceu novamente depois de um tempo
Vou mexer no P1 de novo
Vou melhorar o título
Vou melhorar a descrição, vou melhorar isso
E aí virou o B2 aqui
E aí, está vencendo o A de novo, cara, o que esse A tem de diferente?
E assim você vai sempre otimizando os seus anúncios
Você pode alterar uma vez por mês, uma vez a cada dois meses
Mas nunca simplesmente crie e esqueça lá
Porque a otimização é eterna
É em busca do resultado máximo, da máxima performance
Então sempre eu preciso melhorar o meu anúncio o tempo inteiro
E sempre, de novo, analisando pelo custo de conversão, que é a nossa métrica principal.
A nossa métrica de CTR, olha que interessante.
O CTR é a qualidade do anúncio.
O quão que ele está chamando atenção para receber o clique?
Então, se você notar aqui, a de cima, a gente está com um CTR de 1,82,
sendo que o anúncio de baixo está 4,58.
Então, assim, caraca, é quase quatro vezes mais cliques com o mesmo número de impressão.
Ou seja, esse anúncio aqui chama muito mais atenção do que o de cima.
O que eu tenho que fazer a partir dessa informação?
Eu preciso identificar o motivo, quais são as palavras, os termos que de fato fazem diferença nessa campanha
para que eu possa alterar aqui no outro.
E sempre você deve fazer dessa maneira em busca do anúncio perfeito.
E aí, Tio, o que eu posso fazer a partir dessa informação?
Você clica aqui em editar
E comece aí a modificar
Os seus anúncios
Caraca, essa palavra aqui não é muito boa
Essa frase não é muito boa
E você vai modificando
Para melhorar, caraca, eu preciso incluir
Aqui mais termos
Como o Google falou que é a semana média
Mais termos que tem a ver com aquilo que eu ofereço
E aí, enfim, você vai sempre melhorando
Gente, a otimização é eterna
É eterna
Você não vai simplesmente
Um dia eu vou descansar
É óbvio que essa campanha aqui já gera muito resultado para mim, mas sempre tem algo para melhorar.
Busque brigar pelos centavos, que no final gera uma grande diferença no resultado das suas campanhas.
Além disso, você pode pegar uma campanha do responsivo, clicar em ver detalhes de recursos,
clicar em impressões e verificar quais são as descrições, as frases que mais aparecem no Google.
E geralmente as que mais aparecem são as que tiveram um CTR maior,
tiveram um resultado, um desempenho melhor,
porque o Google sempre otimiza para gerar mais desempenho.
E de todas as frases aqui, olha só,
essa frase foi a que mais apareceu.
Logo, essa frase é meio que intocável.
Se eu quero melhorar uma frase,
eu vou melhorar essa aqui ou essa aqui.
Sempre a pior, né?
Então eu vou otimizar por essa aqui.
Então vou colocar ali para a gente escrever esse nosso outro passo,
que é o nosso quinto passo.
Refaça as frases ruins que você encontrar, certo?
Seis.
Então, se você for alterar,
altere aqueles que não têm muitas impressões, certo?
Por quê?
Porque nesse caso aqui, nessa campanha,
nesse ano específico,
esse aqui foram os que mais foram visualizados.
Então, esse aqui meio que são intocáveis.
Se eu for melhorar, seria esse aqui, zero.
Aqui, zero, zero, quatorze.
Então, aqui eu preciso, talvez, fazer alguns testes para superar o de cima.
E aqui, em combinações, ele revela quais são as melhores combinações que tiveram mais impressões.
9% foi esse texto aqui, 7% e assim por diante.
E se isso aqui deu certo, apareceu mais vezes, por que apareceu mais vezes?
Será que é o tráfego pago que chama a atenção?
Será que é um evento 100% gratuito?
então eu posso replicar essas palavras
o que eu posso usar de sinônimos
ou de palavras relacionadas a tráfego pago
porque é isso que está puxando os cliques
o que o evento 100% do garoto está fazendo?
a mesma coisa, então
eu sempre procuro identificar
a melhor performance das melhores frases
e eu replico elas
sinônimos, relacionadas
porque é isso
que o usuário quer
ao clicar, ao buscar
no Google, e dessa maneira
você melhora sempre o tempo inteiro
os seus anúncios.
Vou verificar que tem mais alguma
parte de anúncio aqui.
E é isso,
lembrando que sempre o tempo inteiro
o foco é diminuir
o seu custo por conversão,
sempre tendo maior
volume. Se você fizer
essas alterações, o seu resultado
vai melhorar com os seus anúncios,
vai se tornar mais chamativo, você vai identificar aquilo que
funciona. E é interessante o quão poderoso
isso é no campo de batalha
que uma frase
talvez
uma chamada diferente
pode aumentar aí o seu CTR
a sua conversão, tem mais cliques
simplesmente mudando alguns termos
então por isso que o teste ele é infinito
para encontrar o anúncio
perfeito, então sempre
analise o anúncio dessa maneira
a cada 14 dias, a cada 7 dias
ou 100 cliques
150 cliques, que tenha métricas suficientes
dados suficientes para você tomar uma decisão.
E aí, a próxima etapa é você alterar,
entender por que ele funciona melhor.
Se você fizer isso sempre, sempre,
vai ter aquela melhoria contínua.
E esse é o nosso objetivo.
Criar a campanha no Google e melhorar sempre.
Eu tenho um anúncio responsivo.
Eu preciso fazer outro anúncio para fazer teste de abelho?
Então, vamos lá.
Você tem um anúncio responsivo.
Nesse anúncio responsivo, você colocou 15 títulos, que é o máximo, e 4 descrições.
Se você for criar um outro anúncio, que é bom, coloque 15 títulos,
pode até colocar algumas frases diferentes, porque os padrões-chave são as mesmas,
e também outras descrições, porque assim você faz um teste AB com termos diferentes.
Aí, nesse caso, é recomendado sim, porque você não está testando apenas 15 títulos,
e sim 30 títulos, e não só 4 descrições, como 8 descrições.
E quanto mais testes, mais números, mais informações nós teremos para tomar decisões melhores no futuro.
Quando uma campanha não performa bem, qual o melhor procedimento?
Eu pauso ela e crio outra?
Ou eu deleto a campanha e tiro da minha conta?
Ou eu edito a campanha que está ali sem pausar ou sem duplicar ela?
Existe uma melhor ou pior maneira de fazer isso?
Então, pausar a campanha e excluir é em último caso.
Eu sempre já melhoro aquilo que já está no ativo,
porque até aquela campanha tem um histórico.
Então, eu consigo analisar essa campanha que eu estou trabalhando
e já funciona há anos.
Então, eu vou sempre melhorando aquela campanha,
sempre melhorando.
Então, você não precisa excluir.
Nossa, não performou?
Vamos entender as métricas.
Será que é a palavra-chave?
Será que são os anúncios?
Então, melhore todos os processos.
Melhore os anúncios, depois melhore as intenções,
melhora as palavras-chave, melhora a sua landing page.
Então, sim, melhorei um pouco, continuamos na campanha.
Pô, ainda não gerou, melhora um pouco.
Então, sim, muitas vezes você pode se tratar de primeira,
seguindo o passo a passo aqui.
Em outras, pode demorar lá na terceira otimização
que começa a gerar algum resultado.
Você esqueceu de colocar palavras negativas.
Você esqueceu ou o anúncio não ficou tão chamativo.
Os seus concorrentes sempre estão na frente, isso é outro detalhe.
sempre, sempre procure
analisar os seus concorrentes na rede de pesquisa
porque talvez a sua campanha performa muito bem
hoje, mas aqui um mês
não está tão bem, mas já que eu não fiz
nenhuma alteração, mas entrou
novos concorrentes, com novas ofertas
então isso pode alterar
o que funciona hoje, pode não funcionar amanhã
mas a ideia é, continuar com a mesma
campanha, a não ser que você
é um novo produto
é um novo negócio, aí muda completamente
agora se é o mesmo produto
continue a mesma campanha e melhore
essa campanha atual. E sempre
fique de olho, né? Se você sempre
estiver na frente do seu concorrente
nos anúncios, um anúncio mais chamativo,
uma promessa mais resistível,
uma oferta mais resistível, você
sempre vai ter a preferência pelo
clique, dessa maneira também, a preferência
pela conversão no final.
Ficou claro, velho?
Show de bola. Então,
finalizamos aqui a nossa otimização de anúncios
e seguimos na próxima
aula sobre a otimização de extensões.
Te vejo lá!